Welcome back.
Bine ai revenit.
This is the part that gets really exciting.
Aceasta este partea care devine foarte interesantă.
You can use JavaScript to listen to events and that based on what the user does.
Puteți utiliza JavaScript pentru a asculta evenimente și pe baza a ceea ce face utilizatorul.
Now what do I mean by events? Events are things like clicking, mouse entering or hovering over something
Acum, ce vreau să spun prin evenimente? Evenimentele sunt cum ar fi clicuri, mouse-uri care intră sau se deplasează peste ceva
or user trying something in a search bar.
sau utilizatorul încearcă ceva într-o bară de căutare.
So we can listen to these events and react to them using JavaScript.
Deci, putem asculta aceste evenimente și reacționăm la acestea folosind JavaScript.
Let me show you how. We have are all shopping lists from the previous video.
Lasă-mă să-ți arăt cum. Avem toate listele de cumpărături din videoclipul anterior.
And if I add a button here.
Și dacă adaug un buton aici.
And we'll just say Click Me, save and refresh.
Și vom spune doar "Faceți clic pe mine", salvați și actualizați.
We have the Click Me button.
Avem butonul Click Me.
I've also created a script dot JS file here in the same folder as index HTML and we obviously
Am creat, de asemenea, un fișier script JS aici în același director ca indexul HTML și noi, în mod evident
want to add it.
doriți să o adăugați.
So we'll do it right at the bottom as we've mentioned in previous videos and we can include it by referencing
Așa că o vom face chiar în partea de jos, după cum am menționat în videoclipurile anterioare și îl putem include prin referință
it through the source and we'll call it Script thought just to reference the name on the script.
prin sursă și o vom numi Script crezut doar pentru a face referire la numele de pe scenariu.
Let's save now learning what we've learned.
Să salvăm acum învățarea a ceea ce am învățat.
We can select this quick button.
Putem selecta acest buton rapid.
Let's test this out if we want to select the button.
Să încercăm acest lucru dacă dorim să selectăm butonul.
I can say document dot get element by tag name and we'll say button so that selects the button for us.
Pot sa spun documentul punct get element dupa numele tagului si vom spune butonul astfel incat sa selecteze butonul pentru noi.
OK so how can we listen to the fact that a user can click this button.
OK, cum putem asculta faptul că un utilizator poate face clic pe acest buton.
What we have something called events and what these are and are all linked.
Ceea ce avem ceva numit evenimente și care sunt acestea și sunt toate legate.
The reference here is there are a whole bunch of events that a Web browser allows us to listen to.
Referința aici este că există o grămadă de evenimente pe care un browser Web le permite să le ascultăm.
So if you look over here we have mouse events like mouse moved mouse over a click double click.
Deci, dacă priviți aici, avem evenimente cu mouse-ul ca mouse-ul mutat mouse-ul peste un clic dublu clic.
We have key press and a whole bunch of other events.
Avem presa cheie și o grămadă de alte evenimente.
But the most common ones and the one thing you'll see 90 percent of the time are mouse events and keyboard
Dar cele mai obișnuite și singurul lucru pe care îl veți vedea 90 la sută din timp sunt evenimentele mouse-ului și tastatura
events.
evenimente.
So if we look over here we have a click so we can listen for click.
Deci, dacă privim aici, avem un clic, astfel încât să putem asculta pentru clic.
How can we do that.
Cum putem face asta?
Well in my script Paul I'm going to say document or let's call it button equals document dot get aliments
Ei bine, în scenariul meu Paul o să spun un document sau să-i spunem că butonul este egal cu documentul punct alimente
by Diagne and it will select the button.
de către Diagne și va selecta butonul.
Now that we have the reference to the button I can now say button Daut had the event listener and this
Acum, că avem referința la buton, pot spune acum că butonul Daut avea ascultătorul evenimentului și asta
is a method that we can use and it accepts two parameters.
este o metodă pe care o putem folosi și acceptă doi parametri.
The first one is the event.
Primul este evenimentul.
In our case we're listening to the click event and the second parameter is the function or what we want
În cazul nostru, ascultăm evenimentul clic, iar al doilea parametru este funcția sau ce vrem
to do based on the click.
de a face pe baza clicului.
So in our case we can just say
Deci, în cazul nostru putem spune doar
console dot log click.
consolă punct jurnal faceți clic pe.
So we're saying had an event listener to this button that we've selected whenever the user clicks I
Deci, spunem că am avut un eveniment ascultător al acestui buton pe care l-am selectat ori de câte ori utilizatorul dă clic pe mine
want to run this function and this function is to console log click.
doriți să executați această funcție și această funcție este de a consoliza clic pe jurnal.
Let's see if that works.
Să vedem dacă funcționează.
And refresh.
Și reîmprospătați.
And we see that we have button add event listener is not a function and that is because remember Get
Și vedem că avem un buton de adăugare a ascultătorilor de evenimente nu este o funcție și asta pentru că amintește-te Get
elements by tag name returns an array of buttons.
elementele după numele etichetelor returnează o serie de butoane.
So if we copy and paste this we see that in order to access the button we have to go 0 to access the
Deci, dacă copiem și lipim acest lucru, vedem că pentru a accesa butonul trebuie să mergem 0 pentru a accesa
first element in the array.
primul element din matrice.
So that's a very common mistake that people make.
Deci, este o greșeală foarte comună pe care o fac oamenii.
So make sure that if you get this error that's probably because you're trying to use a method on an
Deci, asigurați-vă că dacă obțineți această eroare este probabil pentru că încercați să utilizați o metodă pe un
array and you need to use that method on the actual element OK.
array și trebuie să utilizați acea metodă pe elementul actual OK.
Let me close that and fix this to say
Lasă-mă să închid asta și să rezolv asta pentru a spune
the first born perfect I'm going to save that a little bit smaller so you can see and refresh and I
primul perfect născut am de gând să salvez acest pic mai mic pentru a putea vedea și reîmprospăta și eu
can open up the console and see what happens when I click click click click click click OK.
poate deschide consola și vedea ce se întâmplă când fac clic pe faceți clic pe faceți clic pe faceți clic pe OK.
So it's working.
Așa că funcționează.
We're listening to the click event very very cool I can also listen to something like my center and
Ascultam evenimentul cu click foarte foarte cool, pot asculta si ceva de genul meu
other ear over here and refresh.
alte urechi de aici și reîmprospătarea.
You can see over here that as soon as I do most enter
Puteți vedea aici că imediat ce voi intra cel mai mult
it registers the event.
înregistrează evenimentul.
You can also do mouse leave refresh and every time I leave I get that event.
Puteți, de asemenea, să faceți reîmprospătarea mouse-ului și de fiecare dată când părăsesc acest eveniment.
Very cool.
Foarte tare.
So there's a ton of them are all linked to this.
Deci, o tona dintre ele sunt legate de asta.
So you can check it out yourself.
Deci poți să-l vezi singur.
But like I said keyboard events and mouse events is what you would like to look at.
Dar, așa cum am spus evenimentele tastaturii și evenimentele mouse-ului este ceea ce ați dori să vă uitați.
So looking at this list I think we can improve it.
Așadar, dacă privim la această listă, cred că o putem îmbunătăți.
I think we should have an input and a button where we can type in something and add to the shopping
Cred că ar trebui să avem o intrare și un buton în care să introducem ceva și să adăugăm la cumpărături
list.
listă.
So I'll try and do that.
Așa că o să încerc să fac asta.
And going to erase this code and I'm want to save and refresh.
Și voi șterge acest cod și vreau să salvez și să reîmprospătesc.
And we're also going to change a few things here instead of click me the button we want to say Panter
Și vom schimba și câteva lucruri aici, în loc să dați clic pe butonul pe care dorim să-l spunem lui Panter
and we'll get this one class of Cantor and we also need an implicit I'm going to remove this p tag and
și vom obține această singură clasă de Cantor și avem nevoie, de asemenea, de o implicită voi renunța la această p tag și
instead of the no excuses how I'm going to say and put type text.
în loc de nici o scuză cum o să spun și să pun text de tip.
You remember that's the default.
Vă amintiți că este implicit.
And we can also add an attribute placeholder enter items.
De asemenea, putem adăuga un element de inserare a atributului pentru a introduce elemente.
So now if I save and refresh about I have a placeholder and I can type in whatever I want for right
Deci, acum dacă salvez și reîmprospătesc, am un loc de substituție și pot să scriu tot ce vreau
now.
acum.
They don't really do anything.
Ei nu fac nimic.
Ideally when we click enter it gets added to the bottom of the list.
În mod ideal, atunci când dăm clic pe introduceți, se adaugă în partea de jos a listei.
So how can we do that.
Deci, cum putem face asta?
First we're going to need to select these items.
Mai întâi trebuie să selectăm aceste elemente.
So the one thing I really like doing is making sure that we have good class names or Ids for these elements
Deci, singurul lucru care îmi place cu adevărat este să vă asigur că avem nume de clasă bune sau idei pentru aceste elemente
so that we can grab them easily.
astfel încât să le putem lua cu ușurință.
So we definitely want to grab the button which has a class over enter but I actually like using Id because
Deci, cu siguranta dorim sa apucam butonul care are o clasa peste intra, dar de fapt imi place sa folosesc Id pentru ca
it'll be really really fast for the Web browser to grab an Id because there's only one of them.
va fi într-adevăr foarte rapid pentru browser-ul Web să-și ia un ID, deoarece există doar unul dintre ei.
Performance wise although it's very very minuscule
Performanță înțeleaptă, deși este foarte minuscule
it does help.
nu ajută.
So I'm going to change the Id of enter.
Deci voi schimba codul de intrare.
And we also want to grab the user input so we can give it an Id of user input.
Și, de asemenea, dorim să luăm intrarea utilizatorului, astfel încât să putem da un ID de intrare a utilizatorului.
Now let's open up our script dot JS file and think about the few things that we want to select.
Acum, să ne deschidem fișierul JS pentru scenariu și să ne gândim la câteva lucruri pe care le dorim să le selectăm.
We want to select the input and the button so we can do that by signing them to variable document dot
Vrem să selectăm intrarea și butonul pentru a putea face acest lucru prin semnarea acestora la punctul variabil al documentului
getElementById.
getElementById.
And here we can just say Antar.
Iar aici îl putem spune lui Antar.
Remember we signed that ID and input will be document.
Rețineți că am semnat că ID-ul și intrarea vor fi document.
Get help and by id and we'll do user input here and we want to add an event listener to the button.
Obțineți ajutor și prin ID și vom face intrarea utilizatorului aici și dorim să adăugăm un buton de ascultător al evenimentului.
So let's do that.
Deci, să facem asta.
I'm going to say button Dot had event listener We want to listen to the click event and we want to perform
Voi spune că butonul Dot avea ascultător de evenimente Vrem să ascultăm evenimentul cu clic și vrem să îl interpretăm
the action the function for now.
acțiunea funcția de acum.
Before we get into the actual code it's always good to test what we've written so far so we're just
Înainte de a intra în codul actual, este întotdeauna bine să testați ceea ce am scris până acum, așa că suntem doar
going to do console log click is working.
care va face consola jurnal de click este de lucru.
Let's save open up the console and refresh.
Să salvăm deschiderea consolei și reîmprospătarea.
And if I click click is working right.
Și dacă faceți clic pe clic, funcționează corect.
Everything's looking good so far.
Totul arată bine până acum.
Ideally we can enter something here.
Ideal putem introduce ceva aici.
And when I click enter it gets added to the bottom of the list.
Iar când dau clic pe Enter, se adaugă în partea de jos a listei.
How can we do that let's think about this.
Cum putem face asta, să ne gândim la asta.
The first thing we want to do is we need to create another alignment so whatever we enter should be
Primul lucru pe care dorim să-l facem este că trebuie să creăm o aliniere, astfel încât orice ar trebui să fie introdus
added to the bottom of candle's can use something called a create element method.
adăugat la partea de jos a lumanari poate folosi ceva numit metoda de creare element.
So we can do variable ally equals document Daut create element again another method that document gives
Așadar, putem face aliată variabilă egal cu documentul Daut creare element din nou o altă metodă pe care o oferă documentul
us an end here we just tell which element we want to create.
un sfarsit aici vom spune ce element dorim sa cream.
In our case will be a list an ally can now this lie.
În cazul nostru va fi o listă pe care un aliat o poate minți acum.
We've just created that lives in this very Bowl.
Tocmai am creat că trăiește în acest Bowl.
We want to attach it to the bottom of the list.
Vrem să o atașăm la partea de jos a listei.
Again the document object gives us something called append child.
Din nou obiectul documentului ne dă ceva numit atașați copilul.
So if I do a lie that append child now in here in order to append to child if we remember our whole
Deci, dacă fac o minciună care atașează copilul acum aici, pentru a fi adus la copil dacă ne amintim de întreaga noastră viață
diagram of the dorm we see that each element has a text will be called node.
diagrama căminului vedem că fiecare element are un text care va fi numit nod.
So we need to add a text note let's do that here.
Așa că trebuie să adăugăm o notă de text, să facem asta aici.
We'll have to do something called document create text node and then here we can just say testing.
Va trebui să facem ceva denumit nod de creare a unui document și apoi să spunem doar testarea.
So now we've attached testing to the ally that we've just created.
Așa că acum am atașat testele la aliatul pe care tocmai l-am creat.
Again going back to our diagram I've created an ally element and I've added the text of test.
Din nou, revenind la diagrama noastră, am creat un element aliat și am adăugat textul testului.
So the last thing we need to do is to attach this to the unordered list.
Deci, ultimul lucru pe care trebuie să-l facem este să atașăm această listă neordonată.
Right now what we've done is we've created an ally that says testing.
Chiar acum ceea ce am făcut este că am creat un aliat care spune testarea.
But this is actually not attached to anything it just lives in our program.
Dar, de fapt, acest lucru nu este atașat de tot ce trăiește în programul nostru.
But we need to attach it to the unordered list.
Dar trebuie să o atașăm la lista neordonată.
And the way we do that is well we grab the unordered list and then append to it.
Și modul în care facem acest lucru este bine că luăm lista neordonată și apoi adăugăm la ea.
So again we're going to select one urged list document dot query selector
Așadar, din nou, vom selecta un selector de interogări pentru lista de adrese solicitate
and we'll select to you all.
și vom alege pentru toți.
And now we can say
Și acum putem spune
I want to append
Vreau să-l anexez
so append a child to you Well that is lie when we just create it.
astfel încât să vă atașați un copil Ei bine, aceasta este minciună când o creăm.
So let's see that in action.
Deci, să vedem asta în acțiune.
I'm going to save and refresh.
O să salvez și să reîmprospătesc.
I'm going to close the console.
Voi închide consola.
I'm going to press enter that.
O să apăs pe asta.
It's working.
Functioneaza.
Let me refresh it again.
Lasă-mă să-l reîmprospătesc.
There you go.
Acolo te duci.
So this is working and we've learned a few new things here.
Deci, acest lucru este de lucru și am învățat câteva lucruri noi aici.
One is that we can create an element.
Unul este că putem crea un element.
So we just give it the tag that we want to create but this element needs to.
Așa că îi dăm doar eticheta pe care dorim să o creăm, dar acest element trebuie să fie.
Well if you want to display something it needs to have some sort of a text inside it.
Ei bine, dacă doriți să afișați ceva, trebuie să aveți un fel de text în interiorul lui.
So that is this.
Deci asta este.
Over here and the way that the document object model works is that in order to create a text you do
Aici și modul în care funcționează modelul de obiect al documentului este pentru a crea un text pe care îl faceți
create text note and put whatever you want inside of it.
creați notă de text și puneți ceea ce doriți în interiorul acestuia.
Now we've created the supply but we need to attach it to something that is part of the actual view right
Acum am creat aprovizionarea, dar trebuie să o atașăm la ceva care face parte din perspectiva reală
now.
acum.
In our case we want to attach it to the unordered list and use apan child which adds it as a child these
În cazul nostru, vrem să o atașăm la lista neordonată și să folosim copilul apan care îl adaugă ca pe un copil
three are quite useful.
trei sunt destul de utile.
So you'll just have to practice them and remember them.
Deci, trebuie doar să le exersați și să le aduceți aminte.
But we have something working here which is good.
Dar avem ceva de lucru aici, care este bun.
But ideally we can put something that we enter in here and not just a static testing.
Dar, în mod ideal, putem pune ceva aici și nu doar o testare statică.
So how can we do that.
Deci, cum putem face asta?
We have the input already grabbed and the way we get the value from an input is input.
Avem deja apucat de intrare și modul în care obținem valoarea dintr-o intrare este introdusă.
Daut we don't need the brackets anymore it's input dot thali and we can just test it out over here.
Daut, nu mai avem nevoie de paranteze, ci doar de testele pe care le putem face aici.
Konsole dialogue
Consola dialog
got to refresh.
am reîmprospătat.
If I click enter I get hello and it should also be attached to the bottom over here.
Dacă dau clic pe Enter, mă salut și ar trebui să fie de asemenea atașat la partea de jos aici.
OK.
O.K.
So we have a basic to do list we can enter stuff and quick answer.
Deci, avem o listă de bază de a face, putem introduce chestii și răspuns rapid.
But what happens if it's empty and I click enter at DC that just keeps adding stuff on.
Dar ce se întâmplă dacă este gol și dau clic pe enter la DC care continuă să adaugă chestii.
Ideally we can skip that if the input is empty well enter shouldn't do anything the way we do that.
În mod ideal, putem să ignorăm că, dacă intrarea este goală, introduceți bine nu trebuie să faceți nimic așa cum procedăm.
Well it sounds like a conditional statement might be useful here.
Ei bine, suna ca o afirmație condiționată ar putea fi utilă aici.
We can do if input value is.
Putem face dacă valoarea de intrare este.
Well what can we do here to test.
Ei bine ce putem face aici pentru a testa.
If you remember we have full length property on strings the length property tells us how many characters
Dacă vă aduceți aminte că avem proprietate de lungime totală pe șiruri, lungimea proprietății ne spune câte caractere
a string has.
un șir are.
So we can do something along those lines to say if you put a value to all that is greater than zero.
Deci, putem face ceva de-a lungul acestor linii pentru a spune dacă puneți o valoare la tot ce este mai mare decât zero.
Then we will move this in here.
Atunci vom muta acest lucru aici.
Otherwise well.
Altfel bine.
Otherwise we don't really need to do anything.
În caz contrar, nu trebuie să facem nimic.
We'll just let that click event happen without any actions.
Vom lăsa evenimentul respectiv să se întâmple fără acțiuni.
OK so let's see that in action you can save and refresh and I'll do nothing and press ENTER nothing
OK, să vedem că în acțiune poți salva și reîmprospăta și nu voi face nimic și nu apăs pe ENTER
press enter.
apasa Enter.
But if I type something it adds it to the list.
Dar dacă scriu ceva, o adaugă la listă.
But here's another problem I can just keep adding these forever.
Dar iată o altă problemă pe care o pot adăuga pentru totdeauna.
Ideally after I enter something it all clears up.
În mod ideal după ce intru în ceva, totul se limpezește.
So let me refresh and here what can we do at the end of all of this where we can say and put it toward
Așadar, lasă-mă să reîmprospătesc și aici ce putem face la sfârșitul tuturor acestor lucruri, în care putem să le spunem și să le punem
value equals an empty string.
valoarea este egală cu un șir gol.
After we create the new ally and added to the unordered list I want the input value to now be completely
După ce am creat noul aliat și am adăugat la lista neordonată, vreau ca valoarea de intrare să fie acum complet
empty an empty string.
goliți un șir gol.
Let's save and refresh.
Să salvăm și să reîmprospătăm.
Let's try that hello quick enter and look at that.
Să încercăm să intrăm rapid și să privim la asta.
Now I have to type something new again.
Acum trebuie să mai scriu ceva nou.
All right things are starting to look nicer but it's kind of annoying that I have to keep clicking.
Toate lucrurile încep să meargă mai bine, dar este un fel de enervant că trebuie să mai fac clic.
It would be nice to just also be able to press Enter right again if we look at the events.
Ar fi frumos să puteți apăsa din nou pe Enter din nou dacă ne uităm la evenimente.
We also have keyboard events and key press.
De asemenea, avem evenimente de tastatură și presă de taste.
Well as the name suggests listens to some sort of a keypress.
Cum sugerează numele, ascultă un fel de apăsare de taste.
And luckily for us we can just listen for the enter key or the return key.
Și din fericire pentru noi putem să ascultăm tasta enter sau cheia de întoarcere.
Now how do we do that.
Acum cum facem asta?
Let's give it a try first.
Să încercăm mai întâi.
Well just copy and paste this and this time on the input I'm going to say instead of the Click event
Ei bine, doar copiați și lipiți acest lucru și de data aceasta pe intrarea pe care o voi spune în loc de evenimentul Click
I'm going to say key press.
Voi spune presa cheie.
So we're listening for the key press event and we want to do the exact same thing that we've been doing
Așadar, ascultăm pentru evenimentul de presă cheie și dorim să facem exact același lucru pe care l-am făcut
so that works.
așa că funcționează.
So how do we know when the enter key is suppressed.
Deci, cum știm când tasta enter este suprimată.
Will we have something called character codes and that is we can listen to which key was typed and each
Vom avea ceva numit coduri de caractere și care este că putem asculta ce cheie a fost tastată și fiecare
one is associated with a code with that number.
unul este asociat cu un cod cu acel număr.
So this Web site again which are linked to I can just press for a key here and I'll tell me exactly
Deci, acest site Web din nou, care sunt legate de eu pot doar apasă pentru o cheie aici și îmi voi spune exact
what code it has so if I press enter I get key code 13.
ce cod are și dacă apăs pe Enter primesc codul cheie 13.
So we're listening for a key code 13 but again how do we access that.
Deci, ascultăm pentru un cod cheie 13, dar din nou, cum accesăm acest lucru.
Open up the console here.
Deschideți consola aici.
I'll show you that the way we do it is that we listen to something called event dot which And I'm going
Vă voi arăta că modul în care o facem este că ascultăm ceva numit punct de eveniment care Și eu o să plec
to console log this
pentru a consola înregistrați acest lucru
now and here I'm going to comment the software an so you can see every time an event listeners added.
acum si aici voi comenta softul astfel incat sa puteti vedea de fiecare data cand un ascultator a adaugat un eveniment.
We have the key press and this function also receives a parameter automatically.
Avem apăsarea de taste și această funcție primește automat și un parametru.
That is the event.
Acesta este evenimentul.
So we can call it we can call it event.
Așa că putem să-i spunem că o putem numi eveniment.
In my case I'll call it event and now when the user presses a key it gives this function an event of
În cazul meu, o voi numi eveniment și acum când utilizatorul apasă o cheie, îi dă această funcție un eveniment de
the description of that event that happened actually Leisure's console log the event and see what it
descrierea acelui eveniment care sa întâmplat de fapt consola Leisure log-ul evenimentului și a vedea ce
is.
este.
I'm going to refresh and say keep keypress and see that I have the keyboard event and here I get a whole
Mă voi reîmprospăta și voi spune să țineți apăsată tasta și să vedeți că am evenimentul tastaturii și aici am un întreg
bunch of information about the event that I just did even get the time when I pressed the key.
mulțime de informații despre evenimentul pe care tocmai am obținut-o chiar când am apăsat cheia.
But the thing that's really important here is we see that there's key code and there's also which both
Dar chestia cu adevărat importantă aici este că vedem că există un cod cheie și există și ambele
of them 107 if my press Enter we see that the key code is 13 which is 13.
dintre ele 107, dacă apăs ca tasta Enter, codul cheie este 13, care este 13.
Let's give it a go.
Să-i dăm drumul.
I'm going to say now that if input value is greater than zero and event the dot key code equals 13 then
Voi spune acum că dacă valoarea de intrare este mai mare decât zero și evenimentul codul cu tasta punct este egal cu 13 atunci
add the item to the list.
adăugați elementul în listă.
Let's save and refresh give that a go.
Să salvăm și să reîmprospătăm să dăm asta.
I'm going to say shopping lists will need pants or Precentor like that.
Voi spune că listele de cumpărături vor avea nevoie de pantaloni sau de Precentor așa.
And that's to Jojo adds it to the list
Și asta la Jojo îl adaugă pe listă
everything looks good but there's one issue that I'm having here and that is we have a lot of repeat
totul arată bine, dar există o problemă pe care o am aici și care este că avem o mulțime de repetări
code.
cod.
This seems really unnecessary.
Acest lucru pare cu adevărat inutil.
And as I said before one of the principles with being a developer is dry which stands for do not repeat
Și așa cum am spus mai devreme, unul dintre principiile de a fi un dezvoltator este uscat, ceea ce înseamnă că nu repetați
yourself.
tu.
This is not very extensive or is it.
Acest lucru nu este foarte amplu sau este.
It looks like we're just copy and pasting code and imagine if we had a bunch of events this will just
Se pare că suntem doar copiați și lipiți codul și imaginați-vă dacă am avea o mulțime de evenimente acest lucru se va întâmpla
be a massive file.
fi un dosar masiv.
So let's extract some of the logic out and show you how we can do something called refactoring which
Deci, să extragem o parte din logică și să vă arătăm cum putem face ceva numit refactoring
is making code look a little bit better.
face codul să arate mai bine.
One thing we can do is that it looks like in our IF and we're doing the same thing which is checking
Un lucru pe care îl putem face este faptul că se pare că în cazul nostru și facem același lucru pe care îl verificăm
that the input value length is greater than zero.
că lungimea valorii de intrare este mai mare decât zero.
So if we can add a function here called and put full length and as the name suggests this checks for
Deci, dacă putem adăuga o funcție numită aici și pusă pe toată lungimea și așa cum sugerează și numele pentru aceasta
and put that value up length but remember as a function we need to return something otherwise.
și pune această valoare în sus lungime, dar amintiți-vă ca o funcție avem nevoie pentru a reveni ceva altfel.
Well we're going to run this function and it's going to say undefined and undefined cannot well undefined
Ei bine, noi vom conduce această funcție și se va spune că nedefinit și nedefinit nu poate fi bine nedefinit
to greater than zero.
la mai mult de zero.
That doesn't make sense.
Asta nu are sens.
So return the lenth.
Așa că întoarceți lenth.
So now again we've extracted that out so we can just say and put lenth run that function whatever of
Deci, din nou, am extras asta, așa că putem să spunem și să ne lăsăm să fugim
returns is greater than zero and we'll do the same over here as well.
întoarce este mai mare decât zero și vom face la fel și aici.
Now that is a minor change but now we have something that we can use everywhere anytime we create a
Acum, aceasta este o schimbare minoră, dar acum avem ceva pe care îl putem folosi oriunde, oricând creăm
new event listener.
noul ascultător al evenimentului.
What else can we clean up.
Ce altceva putem curata.
It looks like this whole block of code is being repeated here.
Se pare că întregul bloc de cod se repetă aici.
So again we can call a function create list element here we can just remove this code added here
Deci, din nou, putem apela un element de listă de creare a funcțiilor, aici putem elimina acest cod adăugat aici
and now we can just say
și acum putem spune doar
create this element and again remove this and say create this settlement
creați acest element și eliminați din nou acest lucru și spuneți că creați această așezare
let's just save and see how everything works right now.
Să salvăm și să vedem cum funcționează totul acum.
Want to refresh make sure the console doesn't give me any errors and I'm going to say Shell's and if
Doriți să vă reîmprospătați, asigurați-vă că consola nu-mi dă nici o eroare și voi spune Shell și dacă
I press enter
Eu apăs pe Enter
everything still works.
totul funcționează.
And in case everything's empty I can't add anything.
Și dacă totul e gol, nu pot adăuga nimic.
All right.
In regula.
The code is looking nice.
Codul arată bine.
It reads pretty well.
Citește destul de bine.
The last thing maybe I want to do is instead of having the function here I can extract that out as well.
Ultimul lucru pe care vreau să-l fac este să nu am funcția aici și să pot extrage asta.
I can say function add list after
Pot spune lista funcțiilor după
and we can just say Copy this function out and pat it into your and we don't need this function anymore.
și putem spune să copiați această funcție și să o puneți în dvs. și nu mai avem nevoie de această funcție.
And now we can just say add the list after click and we can also have a function pad list after key
Și acum putem spune să adăugăm lista după clic și putem avea și o listă de funcții după tastă
press.
presa.
And here's the tricky part.
Și iată partea complicată.
Now we have to copy this.
Acum trebuie să copiem acest lucru.
But before I leave this function you see that we need to receive an event with this.
Dar înainte de a părăsi această funcție, veți vedea că trebuie să primim un eveniment cu acest lucru.
So it has to receive a parameter because we need that information from the event.
Deci, trebuie să primească un parametru pentru că avem nevoie de acele informații din eveniment.
So again when we pass that event remove this function and we have event Tukey code.
Deci, din nou, când trecem evenimentul, eliminați această funcție și avem codul Tukey al evenimentului.
Let's see if everything works as expected.
Să vedem dacă totul funcționează așa cum era de așteptat.
I'm going to save refresh.
O să salvez reîmprospătarea.
See if there's any errors in the console and press water.
Vezi dacă există erori în consola și apăsați apa.
That's water juice has juice.
Sucul de apă are suc.
And if I don't press anything or don't try anything it still works.
Și dacă nu apăs nimic sau nu încerc nimic, tot funcționează.
Let's look at this code one more time and see what's happening.
Să ne uităm la acest cod o dată și să vedem ce se întâmplă.
We started off with selecting the elements that we're interested in and notice here that we're not constantly
Am început să selectăm elementele care ne interesează și am observat că nu suntem în mod constant
every time we need them saying document get Al Lombardi.
de fiecare dată când avem nevoie de ele, spunând că Al Lombardi a obținut un document.
We're cashing this.
Cheltuim asta.
So at the beginning when the script runs we're saying hey remember this.
Deci, la începutul scripturilor, spunem că-și amintește asta.
I'm going to use it and store it in bond.
O să o folosesc și să o păstrez.
And same with Bud.
Și același lucru cu Bud.
Same with the unordered list.
La fel cu lista neordonată.
We then have a bunch of function declarations but these are never run because they're just saying hey
Apoi avem o mulțime de declarații de funcționare, dar acestea nu sunt niciodată executate, deoarece spun doar hei
we have this function but nobody has run them yet.
avem această funcție, dar nimeni nu le-a condus încă.
And the program goes to the bottom and says hey I don't have an listener for klick if anybody ever clicks
Și programul merge la fund și spune că nu am un ascultător pentru clic dacă cineva face clic
on the button run this function.
pe buton rulați această funcție.
And if anybody ever has the key press on the input call this function.
Și dacă cineva are vreodată tasta apăsând tasta de intrare, apelează această funcție.
And now every time I click this gets triggered and it goes over here says hey has ample length greater
Și acum de fiecare dată când fac clic pe aceasta se declanșează și se duce aici, spune că hei are o lungime mai mare
than zero if it is.
decât zero, dacă este.
Create a list element.
Creați un element de listă.
And here it is.
Și aici este.
And if I ever have a key press it checks to see if it's the input is greater than zero.
Și dacă am vreodată o apăsare de cheie, verifică dacă este o intrare mai mare decât zero.
Then I check to see if I press the enter key and then I create a list element and this looks pretty
Apoi, verific pentru a vedea dacă apăs tasta enter și apoi creez un element de listă și acest lucru arată destul
clean right.
curat dreapta.
Anybody can come in if they know a little bit of JavaScript.
Oricine poate veni în cazul în care știu un pic de JavaScript.
You can read what is happening just from the code and that is something you really want to strive for
Puteți citi ce se întâmplă doar din cod și pentru care vă doriți cu adevărat să vă străduiți
where you don't want to repeat yourself.
unde nu doriți să vă repetați.
You want to cache these queries so that we're not using up too much power for the browser.
Doriți să memorați în memoria cache aceste interogări, astfel încât să nu folosim prea multă putere pentru browser.
And we have everything broken down into functions that are very very simple OK.
Și avem totul defalcat în funcții foarte simple.
That's it for now.
Atât deocamdată.
Add any shopping list items you need and I'll see you in the next video. Bye Bye.
Adăugați toate elementele de listă de cumpărături de care aveți nevoie și vă vom vedea în următorul videoclip. Pa! Pa.